# Duplicates

## Интересные ссылки

https://www.kaggle.com/c/avito-duplicate-ads-detection - соревнование от Авито, здесь есть данные и наверняка можно по этому соревнованию поискать подходы к решению.


https://dspace.spbu.ru/bitstream/11701/12163/1/Romashov_Dmitrij_poisk_poxozhix_obektov_v_multimedijnyx_dannyx.pdf - человек целую магистерскую работу написал, в частности, о соревновании выше можно прочитать в ней; имеются некоторые эвристики и примеры различий в дубликатах: от разного регистра букв в описании и разного порядка слов до того, как определять одинаковые картинки. Отсюда можно взять начальное приближение набора признаков (страница 40). Правда, полученные результаты далеки от 95% качества и 98% полноты.


## Случайные мысли

**1)** Численные характеристики товара и модели/производители/... в описаниях очень важны. Если мы умеем их выделять, это должно повышать точность даже при очень схожих картинках (как на примере из презентации).

**2)** Если мы ищем дубликаты объявлений от одного автора, категория и/или цена могут различаться, но не слишком сильно. А вот текст и характеристики должны быть более или менее похож. Скорее всего, если мы как-то посчитаем расстояния между векторами построенных признаков для объявлений одного человека, разница в расстояниях между парами дубликатов и парами не-дубликатов должна оказаться очень существенной, что заставляет задуматься о каких-то метрических алгоритмах. Впрочем, продавец может специализироваться, например, именно на ноутбуках определенной марки, а может и не иметь других объявлений, кроме, собственно, дубликатов. Нужно смотреть глазами на расстояния, чтобы что-то сказать более конкретно.


## Чем заинтересовал проект?

Задача кажется актуальной, сложной и интересной (особенно вторая задача, про разных продавцов одного и того же товара). Хотелось бы поработать с такими данными, оценить сравнительное влияние описания, характеристик и фотографий. Вопрос точной разметки тоже нетривиален.


## Очень приблизительное видение реализации

Схоже с тем, что в презентации :)

Если база уже размечена(?), то выработать список признаков и подготовить набор пар объявлений. Если нет, можно что-то потестировать на конкурсе от авито.

Выбрать метрику с учетом критериев из презентации. 

Сразу использовать и текст, и данные о картинках - работа Дмитрия Ромашова довольно убедительно говорит, что так получается лучше. Интуитивно это тоже кажется верным, ведь в первую очередь одинаковые объявления человек определяет именно по одинаковым фотографиям. А еще именно одинаковые фотографии в "предложке" визуально все портят.

Посмотреть на результат для разных алгоритмов классификации.
